---
aliases:
  - 2025년 4월
---
> 4월, 부지런하게 살자!
>  * 논문 많이 읽기, 다영한 분야 접하기

**3월 이전 항목**
- [ ] 

***
#### 25.04.01(화)
>*벌써 4월이라니...*

**SCHEDULE**
- [x] 09:00 자연어처리를 위한 딥러닝 / 공A343
	- 엥 뭐임 휴강
- [x] 10:00 데이터마이닝 / 공A542
	- 프로젝트 제안서 발표 준비
	- 아니 이거 좀 다른 방향으로 잡아야할듯. 데이터 보고 판단
- [x] 15:00 SR 미팅 / 공D916

**STUDY**
- [x] 데마) 발표 준비 한번 하기
- [x] SR Llama-7b(데센에 있는거) inference time 측정하기
	- Qu... 사이트 참고
- [x] Dual Reasoning: A GNN-LLM Collaborative Framework for Knowledge Graph Question Answering, CPAL’25
	- 2까지 읽음
- [ ] LMs Know More Than They Show: On the Intrinsic Representation of LLM Hallucinations, ICLR’25
- [ ] 데이터센터 메일확인 -> 계정 확인하기(~4/7)
- [ ] 소에) MCP(Model Context Protocol) 관련 자료조사
	- PPT로 준비할것
- [x] BK21 사업 참여 서류 제출(~5p.m. 까지!)
	- ~~학적부, 4대보험 가입확인서 - 4.1일 출력일자 표시해야 하는 자료~~
	-  ~~참여대학원생 지도교수 확인서~~
	- ~~참여대학원생 타 연구과제 참여 승인서~~
	- ~~4단계 BK21사업 참여인력 서약서~~
	- ~~개인정보보호동의서~~
	-  ~~4단계 BK21사업 “건강한 연구환경 조성을 위한 인권침해예방교육” 수료증~~

**DAILY**
- [x] 집주인한테 명의 이전 물어보기 -> 아마 맞는듯
- [x] 오늘의 요리: 타코야끼!! 필요하다면 라면이나 떡볶이?(소비해야함)
	- 아니 12개를 다 먹네 ㅋㅋㅋ

***
#### 25.04.02(수)
>*논문 읽어라
>진지하게 노션 고려...? 논문 정리는 그게 더 편할거같긴한데...*

**SCHEDULE**
- [x] 14:00 온톨로지공학특강 청강 강의실 / 공A542

**STUDY**
- [x] 데마) 주제 고안 미치겠다(목 미팅)
	- 패드에 브레인스토밍, 데이터 유형 판단
- [x] 소에) MCP(Model Context Protocol) 관련 자료조사, 초안 작성
	- 오늘은 초안작성, 내용작성까지(3. 사용법 제외). 이미지 구상도 할것
	- PPT로 준비할것(일요일에 시간 없다...)
- [ ] Dual Reasoning: A GNN-LLM Collaborative Framework for Knowledge Graph Question Answering, CPAL’25
	- 다 읽기를 목표로 잡아라
- [x] 데이터센터 메일확인 -> 계정 확인하기(~4/7)
- [x] 개인 지식 넓히기-백지에다가 개념이나 궁금한것들 마인드스토밍
	- 하루 시간 정해서 하기, 지식이 너무 딸리는거같다

**DAILY**
- [x] 21:10 요가느림원 수업(갈 때 컵받힘?ㅎㅎ)
- [ ] 전기세 납부하기(그냥 명의 이전 하지 말고 납부하자.. 아니네?)
	- 집주인 아들분 연락 기다리기
- [ ] 과태료 납부 잘 되었는지 확인
- [x] 오늘의 요리: 반숙계란간장밥
- [ ] 목요일에 구매할 목록 리스트업하기(마제소바)
	- 맥주랑은 뭐먹지? 안주생각

***
#### 25.04.03(목)
>*오늘의 다짐*

**SCHEDULE**
- [x] 10:00 자연어처리를 위한 딥러닝 / 공A343
- [x] 13:00 데이터마이닝 미팅 / 공D 1층

**STUDY**
- [x] 데마) 주제 고안 미치겠다
	- 잘 모르겠으면 주제 고안해서 교수님께 피드백 메일 보내기
- [x] 소에) MCP(Model Context Protocol) 관련 자료조사, 초안 작성
	- 3. 사용법 초안 작성, 이미지 구상도 할것
	- PPT로 준비할것(일요일에 시간 없다...)
- [ ] Dual Reasoning: A GNN-LLM Collaborative Framework for Knowledge Graph Question Answering, CPAL’25
	- 다 읽기를 목표로 잡아라

**DAILY**
- [x] 오늘의 요리: 크림새우, 떡볶이
- [ ] 목요일에 구매할 목록 리스트업하기(마제소바) -> 다음번에
	- 돼지 다진고기 유통기한
	- 맥주랑은 뭐먹지? 안주생각

***
#### 25.04.04(금)
>*히히 금요일 근데 좀 바쁘다*

**SCHEDULE**
- [x] 13:00 SR 미팅 / 공D916
- [x] 14:00 KEN 미팅 / 공D916
- [x] 15:00 데이터마이닝 미팅 / 공D1 1층

**STUDY**
- [x] 데마) 주제 고안 미치겠다
	- 프로젝트 주제 구체화
- [x] 소에) MCP(Model Context Protocol) 관련 자료조사, 초안 작성
	- 3. 사용법 초안 작성, 이미지 구상도 할것
	- PPT로 준비할것(일요일에 시간 없다...)
- [ ] SR) GNN-RAG 모델 돌리기 inference 결과 내기(Due. 8(화))
- [ ] KEN 팀 페이지에 논문 읽을/읽은 리스트 정리하기(Due. 7(월) 랩미 전)

**DAILY**
- [x] 18:00 요가느림원 수업
- [x] 20:00 고돌사 이태원 밤놀
- [x] 논문 발표 날짜 잡기 -> 4.18일 아마?
	- 시험기간 4.22-4.28
- [x] 전기 납부는 그냥 집주인 명의로 할 것
- [ ] 매일 시간 정해서 논문 읽을것

***
#### 25.04.05(토)
>*와 진짜 미친 날이었다ㅋㅋㅋ 할거 좀 하자*

**SCHEDULE**
- [ ] 스케쥴 없음

**STUDY**
- [ ] 데마) 프로젝트 제안서 PPT 완성하기
- [x] 소에) MCP(Model Context Protocol) 관련 자료조사, PPT 완성
	- 3. 사용법만 완성하면 될듯
- [ ] SR) GNN-RAG 모델 돌리기 inference 결과 내기(Due. 8(화))
- [ ] KEN 팀 페이지에 논문 읽을/읽은 리스트 정리하기(Due. 7(월) 랩미 전)
- [ ] 18일 논문 발표 논문 선택할것
	- 다음주 금요일까지는 논문 선택해서 톡방에 올리기

**DAILY**
- [ ] 집 청소 및 정리하기, 빨래
- [x] 전기세 납부
- [x] 4월 지출내역 정리하기 및 청구

***
#### 25.04.06(일)
>*오늘의 다짐*

**SCHEDULE**
- [ ] 스케쥴

**STUDY**
- [ ] 공부 열심히 해라

**DAILY**
- [ ] 오늘의 요리

***
#### 25.04.07(월)
>*이번주 바쁘게 살아야 한다
>비판적인 시각 기르기*

**SCHEDULE**
- [x] 10:00 ICL 랩미팅 / 공D916
- [x] 13:00 랩세미나(졸업학기생들) / 공D916
- [x] 15:00 소프트웨어에이전트 / 공D508

**STUDY**
- [x] 데마) 프로젝트 제안서 PPT 작성 및 마무리, 다듬기
	- ~~시부레 내가 다하네~~
- [x] 데마) 프로젝트 제안서 발표 준비, 제출
- [x] 자연어) 곧 시험이다. 슬슬 준비하도록
- [ ] SR) GNN-RAG 모델 돌리기 inference 결과 내기(Due. 8(화))
	- 웨 데이터셋이 안불러와지냐...
- [ ] 18일 논문발표에서 발표할 논문 찾아보기
	- 논문 진짜 읽어야 한다. 수요일까지 정하고, 피피티도 만들어야함

**DAILY**
- [x] 21:10 요가느림원 수업 <- 못감. 이번주 화수금이나 화목토?
- [x] 월세 납부
- [x] 오늘의 요리: 카레파스타?? 바질파스타?? 갑자기 땡기네 <- 응 못먹음
